
 9月2日 18:12
ブランチを複数切った際、他のブランチから引き継ぐにはHistoryからコピーします。１．Pushまで終えた状態でHistoryをShif押しながら全選択し、ドラッグでCurrentBranchの部分にドラッグします。２．各ブランチが表示されるので、必要なブランチの上で指を離します。これでブランチが変わっても状態を引き継ぐことができます。


 9月2日 18:11
<%= link_to “ログアウト“, destroy_user_session_path,
だけでは動作しません。
link_toはGETリクエストを使用しますので、DELETEリクエストは続けて、
 data: { turbo_method: :delete } %>
の記述が必要です。


 9月2日 18:11
マークダウン記法は、github上のREADMEを公開するときに使います。具体的には#でタイトルを記載し、テーブルは特殊な記法です。VSコードでは簡易に入力できる拡張機能のTextTablesがあります。テーブル記載中にtabキーで次のセルへ、文字数に応じて見た目を整えてくれます。


 9月2日 15:01
chatappのフロント実装より、ルーティング・コントローラー・ビューの用意ができます。例えば、routes.rbにはroot to: “messages#index”を記述してルートパスへアクセス時indexアクションに移ります。また、コントローラーとビューはrails g controller messages indes を実行すると、messagesコントローラーと対応するindexアクション、ビューファイルが作成されます。コントローラーは複数形に命名します。


 9月2日 13:03
Railsでは常にMVCを考えています。コントローラーの書き方を復習できました。フォームヘルパーでデータの保存、一覧表示ができるは爽快でした。基本的なindex、new、createアクションでできることがたくさんあると感じました。


 8月19日 22:47
JavaScriptはHTML読み込み前に動作すると、うまく行かないときがあります。例えば、getElementByIdにて要素を取得しても、nullが戻り値になります。また、loadが終わったことをaddEventListnerで監視することができます。具体的には、window.addEventListener(‘load’, function(){処理}というように記述します。


 8月19日 17:29
オブジェクトには種類があります。例えば、Rubyでは配列はすべてArrayクラスにより生成されたオブジェクトでした。同様にJavaScriptではwindowオブジェクトやdocumentオブジェクトがあります。具体的にはdocument.getEllemntByIdなどを使用してHTMLの要素を取得することができます。


 8月19日 16:16
JavaScriptはRubyとルールが違います。例えば、関数から結果を得る際はreturnにより戻り値を明確にする必要があります。また、関数定義をするとき、関数宣言、関数式、アロー関数など種類があります。具体的には、関数宣言は最初に読み込まれるfunction で指定するもの、関数式はプログラム中で記述する無名関数、アロー関数はより簡易にfunctionを省略した定義方法です。


 8月19日 15:03
SQLとはRDBを操作するための言語です。例えば、モデルによるデータベースの操作はORMと呼ばれる技術を使用します。またORMには、ActiveRecordなどのメソッドがあり、データベースのデータをオブジェクトとして扱えうことができます。具体的にはTweet.allをTweet.find_by_sql(SELECT * FROM tweets)として書くことができます。


 8月19日 12:28
エンジニアの面白さの１つとして、自ら情報をまとめて活用できるが挙げられると思います。なぜならプログラミングでは常に学んだことを引き出す必要があるからです。例えば今日のプロトレでプログラミングノートを作る作業を行ったのですが、その際にどのように書いたら何度も使えるかを考えるのがとても楽しいなと感じました。


 8月5日 18:17
プルダウンとは選択メニューのことです。たとえば、登録された項目から選択するときに使用します。また、select>optionタグで指定できますが、optionにrubyを記述することで、登録されたテーブルから選択肢を作ることができます。具体的には<% User.all.each do |user| %><option><%= user.name %></option><% end %>と記述します。


 7月8日 17:43
結合テストは、binding.pryを使って逐一動作を確認すると良いです。例えば、expect(page).to have_content(‘新規登録‘)をbinding.pry中に書くとtrueを返します。.to change { User.count }.by{1}や、find(‘.クラス’).find(‘span’)という書き方は忘れやすいので気をつけます。


 7月8日 16:24
結合テストでは、ブラウザを自動操作し表示確認ができます。たとえば、find().clickで特定の要素をクリックしたり、find().hover.to have_content(‘ログアウト’)でホバー時ログアウトが表示されることを確認できます。


 7月8日 15:19
モデルの単体テストはバリデーションの検証のことです。例えば、nicknameでは空欄では登録できない、7文字以上は登録できないなどの挙動を確認します。具体的にはexpectによりエラーメッセージの配列に特定の文章が含まれているか確認します。エラーメッセージの配列はbinding.pryにより確認します。


 6月24日 18:45
ブランチとは、作業を分岐することを指します。例えば、ブランチすることで、機能実装中に元のプログラムを変更せず作業ができます。また、ブランチはdesktopアプリで簡単に作成できます。具体的には、リモートレポジトリ作成後branchのnewから作成し、コミット→pullリクエストを行います。


 6月17日 18:49
deviseとはユーザー登録ライブラリです。例えば、ユーザー登録画面を作るにはgemインストール後ターミナルで設定ファイルのコマンド実行、deviseによるモデル、テーブル、ビュー作成を行います。また、ライブラリはコントローラーを編集できないため、ストロングパラメーターにsanitizerメソッドを使います。具体的にはdevise独自のpermitの記述があります。


 6月17日 17:30
7つのアクションとは、index new create destroy edit update showのことです。例えば、表示にはindex、投稿にはnew create、削除にはdestroy、編集にはedit update、詳細表示はshowのアクションを使用します。また、コントローラでbefore_actionを使うとアクション内の処理をプライベートメソッドに書き出すことができます。


 6月17日 16:25
ストロングパラメータとは、Railsのデータ保存に使用するものです。たとえば、「params.require(:モデル名).permit(:キー名)」と書くと、エラーが表示されるようになり、permitのキー名に制限をかけられます。また、プライベートメソッドとして記載すると、データ保存の時につかえます。具体的には、create(tweet_params)、private def tweet_params としてストロングパラメータを書きます。


 6月17日 15:01
レイアウトテンプレートとは、ビューファイルの共通部分を抜き出したファイルです。例えば、headerとfooterをapplication.html.erbに記載します。また、application.html.erbには<%= yield %>を書いて各ビューファイルを表示できます。具体的には<header><%= yield %><footer>の流れです。


 6月10日 18:46
ERBとは、ビューをつくるときのファイルです。例えば、Ruby の値をHTMLに埋め込むには<%= @hensu %>を使います。また、 <% #でコメントにできます。テーブルは行をレコード、列をカラムといいます。データベースはマイグレーションと呼ばれる設計図から作り、更新はdb:migrate、戻すのはdb:rollbackです。


 6月10日 17:33
Railsとは、Webアプリケーションを作成するフレームワークです。例えば、比較的動作の軽いsinatraはフレームワークです。また、RailsはMVCとよばれる構成で動作します。クライアントからのリクエストにルーティングが対応して、MVCにて処理が進みます。コントローラーは複数形の名前にします。


 6月10日 16:20
クラスとは、属性を共通してもつものです。例えば、人が共通して持つ属性は、性別、住所などです。また、クラスは総称でインスタンスは個々を指します。クラス内ではメソッドを定義できます。クラス内で定義したメソッドはインスタンス化( クラス名.new)して使います。クラスは実体がなく、インスタンスは実体があります。


 6月10日 15:02
メソッドとは、処理をまとめて名前をつけたものです。例えば、タスクに名前をつけると、指示をいちいち明示しなくてよくなります。メソッドにはスコープがあり、外部からの値を受け取れません。メソッドの定義に(仮引数)と呼び出しに(実引数)を使い、値を渡します。戻り値は実行結果になります。引数に配列を渡した場合は配列が戻り値です。



JavaScriptはRubyとルールが違います。例えば、関数から結果を得る際はreturnにより戻り値を明確にする必要があります。また、関数定義をするとき、関数宣言、関数式、アロー関数など種類があります。具体的には、関数宣言は最初に読み込まれるfunction で指定するもの、関数式はプログラム中で記述する無名関数、アロー関数はより簡易にfunctionを省略した定義方法です。

